### 链路追踪的作用

#### （1）保障系统的可用性和稳定性：

微服务与分布式架构，服务依赖复杂，链路追踪工具能够帮助我们主动发现异常，避免系统雪崩

#### （2）优化性能与资源利用

链路追踪工具通过记录追踪请求的完整调用链，将每个节点服务的处理耗时可视化，帮助我们更快识别慢调用

#### （3）提升故障排查效率

链路追踪工具给每个请求分配唯一的TraceID,将跨服务日志，错误信息关联成视图，帮助快速定位故障
#### （4）理解服务依赖与拓扑

自动生成服务拓扑图，展示服务间的调用频率与成功率

### 为什么选择SkyWalking?



部署

修改配置

端口号

![](assets/14%20SkyWalking/file-20261021093005064.png)

![](assets/14%20SkyWalking/file-20261021093051511.png)

![](assets/14%20SkyWalking/file-20261021093110622.png)


改存储方式为mysql

![](assets/14%20SkyWalking/file-20261021093151949.png)

修改mysql配置

![](assets/14%20SkyWalking/file-20261021093221136.png)

![](assets/14%20SkyWalking/file-20261021092852942.png)

![](assets/14%20SkyWalking/file-20261021092919095.png)

![](assets/14%20SkyWalking/file-20261021092826711.png)
